# 개발자 비상 근무

---

## 📜 구현 기능 목록

### 입력

- 월과 시작 요일을 입력 받고 파싱 후 유효성 검사를 받는다.
  - 월과 요일은 `,`로 구분하여 파싱한다.
  - 월은 비어있을 수 없다.
  - 월은 1~12이다.
  - 요일은 비어있을 수 없다.
  - 요일은 `일, 월, 화, 수, 목, 금, 토` 중 하나이다.
- 평일 비상 근무자들을 입력 받고 파싱 후 유효성 검사를 받는다.
  - 평일 비상 근무자들은 `,`로 구분하여 파싱한다.
  - 평일 비상 근무자들은 최소 5명, 최대 35명이다.
  - 평일 비상 근무자는 비어있을 수 없다.
  - 평일 비상 근무자의 닉네임은 최소 1글자, 최대 5글자이다.
  - 평일 비상 근무자는 중복될 수 없다.

### 출력

- 비상 근무표 출력
  - 평일이면서 휴일이면 요일 뒤에 `(휴일)` 표기
- 에러 메시지
  - 입력 값의 유효성 검사가 실패한 경우

### 기능
- 기본적으로 순번에 따라 비상 근무일을 배정한다.

- 회사에서는 평일과 휴일(토요일, 일요일, 법정공휴일) 비상 근무 순번을 다르게 운영하고 있다.

- 평일 순번과 휴일 순번의 순서는 다를 수 있다.

- 비상 근무자는 평일 순번, 휴일 순번에 각각 1회 편성되어야 한다.

- 근무자 보호와 비상 근무 운영의 효율을 위해, 비상 근무자는 어떤 경우에도 연속 2일은 근무할 수 없다.
  순번상 특정 근무자가 연속 2일 근무하게 되는 상황에는, 다음 근무자와 순서를 바꿔 편성한다.
  예를 들어, 수아가 평일인 목요일에 비상 근무를 서고, 다음 날인 금요일이 휴일이면서 순번상 또다시 수아가 근무해야 할 경우,
  다음 휴일 근무자와 순서를 바꿔서 근무한다.

- 만약에 법정공휴일인 수요일에 수아가 비상 근무를 서고 다음 날 평일 순번이 수아인 경우에는,
  다음 평일 근무자와 순서를 바꿔서 근무한다.

- 비상 근무자 배정 시 다음 근무자와 순서를 바꿔야 하는 경우에는, 앞의 날짜부터 순서를 변경해야 한다.

### ⚠️ 예외 처리

잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

- 유효성 검사 실패 시 예외 발생

---

## ✅ 최종 체크 리스트

### 과제 진행 요구 사항

-[ ]  미션은 java-oncall-6 저장소를 비공개 저장소로 생성해 시작한다.
-[ ]  기능을 구현하기 전 docs/README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
-[ ]  Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  -[ ]  커밋 메시지 컨벤션 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
-[ ]  과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고한다.
-[ ]  docs/how-to-solve.md에서 미션 해결 전략 문항에 답변을 필수로 작성한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

-[ ]  월(숫자)과 시작 요일(일, 월, 화, 수, 목, 금, 토) 정보를 입력받는다.
-[ ]  연도는 고려하지 않으며, 매년 2월은 28일까지만 있다고 가정한다.
-[ ]  평일 비상 근무 순서를 입력받는다.
-[ ]  휴일(토요일, 일요일, 법정공휴일) 비상 근무 순서를 입력받는다.

```
비상 근무를 배정할 월과 시작 요일을 입력하세요> 5,월
평일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요> 준팍,도밥,고니,수아,루루,글로,솔로스타,우코,슬링키,참새,도리
휴일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요> 수아,루루,글로,솔로스타,우코,슬링키,참새,도리,준팍,도밥,고니
```

- [ ] 올바르지 않은 입력을 할 경우 [ERROR]로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 다시 입력받는다.
- [ ] 비상 근무를 배정할 월과 시작 요일의 입력 값이 올바르지 않은 경우, '비상 근무를 배정할 월과 시작 요일'부터 다시 입력받는다.

```
비상 근무를 배정할 월과 시작 요일을 입력하세요>
[ERROR] 유효하지 않은 입력 값입니다. 다시 입력해 주세요.
비상 근무를 배정할 월과 시작 요일을 입력하세요>
```

- [ ] 평일 순번 또는 휴일 순번의 입력 값이 올바르지 않은 경우, '평일 순번'부터 다시 입력 받는다.

```
비상 근무를 배정할 월과 시작 요일을 입력하세요> 1,금
평일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요> 준팍,도밥,고니,수아,루루,글로
휴일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요> 수아,수아,글로,고니,도밥,준팍
[ERROR] 유효하지 않은 입력 값입니다. 다시 입력해 주세요.
평일 비상 근무 순번대로 사원 닉네임을 입력하세요>
```

#### 출력

-[ ] 평일이면서 법정공휴일의 경우에만 요일 뒤에 (휴일) 표기를 해야 한다.
-[ ] 비상 근무표 출력을 완료하면 프로그램은 종료된다.

```
5월 1일 월 준팍
5월 2일 화 도밥
5월 3일 수 고니
5월 4일 목 수아
5월 5일 금(휴일) 루루
5월 6일 토 수아
5월 7일 일 글로
5월 8일 월 루루
5월 9일 화 글로
5월 10일 수 솔로스타
5월 11일 목 우코
5월 12일 금 슬링키
5월 13일 토 솔로스타
5월 14일 일 우코
5월 15일 월 참새
5월 16일 화 도리
5월 17일 수 준팍
5월 18일 목 도밥
5월 19일 금 고니
5월 20일 토 슬링키
5월 21일 일 참새
5월 22일 월 수아
5월 23일 화 루루
5월 24일 수 글로
5월 25일 목 솔로스타
5월 26일 금 우코
5월 27일 토 도리
5월 28일 일 준팍
5월 29일 월 슬링키
5월 30일 화 참새
5월 31일 수 도리
```

### 프로그래밍 요구 사항

-[ ] JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.
-[ ] 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
-[ ] build.gradle 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
-[ ] Java 코드 컨벤션 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
-[ ] 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
-[ ] 프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.
-[ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
-[ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
-[ ] 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
-[ ] 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
-[ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
-[ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
-[ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
-[ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
-[ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
-[ ] 힌트: if 조건절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
-[ ] else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
-[ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
-[ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
-[ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 예시를 참고하여 입력을 다시 받는다.
-[ ] Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 카테고리와 메뉴 요구 사항

- 메뉴 추천 서비스에서 추천할 수 있는 카테고리와 각 카테고리의 메뉴는 아래와 같다.

```
일식: 규동, 우동, 미소시루, 스시, 가츠동, 오니기리, 하이라이스, 라멘, 오코노미야끼
한식: 김밥, 김치찌개, 쌈밥, 된장찌개, 비빔밥, 칼국수, 불고기, 떡볶이, 제육볶음
중식: 깐풍기, 볶음면, 동파육, 짜장면, 짬뽕, 마파두부, 탕수육, 토마토 달걀볶음, 고추잡채
아시안: 팟타이, 카오 팟, 나시고렝, 파인애플 볶음밥, 쌀국수, 똠얌꿍, 반미, 월남쌈, 분짜
양식: 라자냐, 그라탱, 뇨끼, 끼슈, 프렌치 토스트, 바게트, 스파게티, 피자, 파니니
```

#### 카테고리

- 추천할
  카테고리는 [`camp.nextstep.edu.missionutils`](https://github.com/woowacourse-projects/mission-utils)에서
  제공하는 `Randoms.pickNumberInRange()`에서 생성해 준 값을 이용하여 정해야 한다.

```java
// 예시 코드. 사용하는 자료 구조에 따라 난수를 적절하게 가공해도 된다.
String category = categories.get(Randoms.pickNumberInRange(1, 5));
```

- 임의로 카테고리의 순서 또는 데이터를 변경하면 안 된다.
  - `Randoms.pickNumberInRange()`의 결과가 **1이면 일식, 2면 한식, 3이면 중식, 4면 아시안, 5면 양식**을 추천해야 한다.
- 추천할 수 없는 카테고리인 경우 다시 `Randoms.pickNumberInRange()`를 통해 임의의 값을 생성해서 추천할 카테고리를 정해야 한다.

#### 메뉴

- 추천할 메뉴는 정해진 카테고리에 있는
  메뉴를 [`camp.nextstep.edu.missionutils`](https://github.com/woowacourse-projects/mission-utils)에서
  제공하는 `Randoms.shuffle()`을 통해 임의의 순서로 섞은 후, 첫 번째 값을 사용해야 한다.
  - 카테고리에 포함되는 메뉴 목록을 `List<String>` 형태로 준비한다.

```java
String menu = Randoms.shuffle(menus).get(0);
```

- 임의로 메뉴의 순서 또는 데이터를 변경하면 안 된다.
  - `Randoms.shuffle()` 메서드의 인자로 전달되는 메뉴 데이터는, 최초에 제공한 목록을 그대로 전달해야 한다.
    - 코치에게 추천할 메뉴를 정할 때 이미 추천한 메뉴, 먹지 못하는 메뉴도 포함된 리스트를 전달해야 한다.
- 추천할 수 없는 메뉴인 경우 다시 섞은 후 첫 번째 값을 사용해야 한다.